"Lost To You"
"Hilang darimu"
(Episode 2)
(Episode 2)
The rain will stop.
Hujan akan berhenti.
But some marks, once they're made,
Namun, beberapa tanda, begitu sudah terbentuk,
can never be erased.
tidak akan pernah bisa dihapus.
Oh my god.
Astaga.
He's first in our grade again.
Dia kembali menjadi juara pertama di kelas kami.
How many times is that now?
Sudah berapa kali ini?
Top student.
Siswa berprestasi.
So handsome.
Tampan sekali.
Single-parent family.
Keluarga orang tua tunggal.
The tragic hero.
Sang pahlawan tragis.
We're not on the list again.
Nama kita tidak ada dalam daftar lagi.
Let's go, let's go.
Ayo, ayo.
Zhan Wang. Zhan Wang.
Zhan Wang. Zhan Wang.
Yesterday, he said he'd be friends with Xu Yuan.
Kemarin, dia mengatakan akan berteman dengan Xu Yuan.
And now he dares to sit with the Jinx.
Dan sekarang dia berani duduk bersama Jinx.
Good grades, huh?
Nilai bagus, ya?
That's hilarious.
Itu lucu sekali.
Hilarious, right?
Lucu sekali, kan?
What a waste of a handsome face.
Sayang sekali wajah tampan itu disia-siakan.
The power of that Jinx...
Kekuatan kutukan itu...
is no joke.
Ini bukan lelucon.
Just you wait.
Tunggu saja.
He's in for some serious bad luck.
Dia akan mengalami nasib buruk yang serius.
Let's make a deal.
Mari kita buat kesepakatan.
Give me back my grandma's house.
Kembalikan rumah nenekku.
I'll pay market price plus twenty percent.
Saya akan membayar harga pasar ditambah dua puluh persen.
I'll take the loss.
Aku akan menerima kekalahan itu.
Impossible.
Mustahil.
You're putting on quite an act.
Kamu sedang berakting dengan sangat baik.
Don't you need money?
Apakah kamu tidak butuh uang?
Another twenty percent.
Dua puluh persen lainnya.
How about it?
Bagaimana menurutmu?
Granny Chang left the house to me.
Nenek Chang mewariskan rumah itu kepada saya.
If I need money, I'll earn it myself.
Jika saya butuh uang, saya akan mendapatkannya sendiri.
Earn it yourself?
Raihlah sendiri?
By doing...
Dengan melakukan...
manual labor?
pekerjaan manual?
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll hire you.
Saya akan mempekerjakan Anda.
To tutor me.
Untuk membimbing saya.
Tutor you in what?
Mengajarimu apa?
Boxing.
Tinju.
Boxing?
Tinju?
I don't know how.
Saya tidak tahu caranya.
Find someone else.
Cari orang lain.
Aren't you the top student?
Bukankah kamu siswa terbaik?
I'll hire you for two hours a day.
Saya akan mempekerjakan Anda selama dua jam sehari.
Five hundred an hour.
Lima ratus dolar per jam.
That's a thousand a day.
Itu berarti seribu per hari.
Ten thousand in ten days.
Sepuluh ribu dalam sepuluh hari.
Twenty days...
Dua puluh hari...
You do the math.
Hitung sendiri.
[TN: This is all incredibly Fake looking money. Bank of Huag???]
[TN: Uang ini terlihat sangat palsu. Bank of Huag???]
Why me?
Mengapa saya?
I just want to see...
Aku hanya ingin melihat...
what you're willing to do...
apa yang kamu rela lakukan...
for money.
demi uang.
Just as a sparring partner?
Hanya sebagai rekan latih tanding?
Of course not.
Tentu saja tidak.
You'll serve me tea and water,
Anda akan menyajikan teh dan air untuk saya,
run errands,
menjalankan tugas-tugas kecil,
and be at my beck and call.
dan selalu siap sedia memenuhi perintahku.
To put it bluntly,
Terus terang saja,
you'll be my gofer.
Kamu akan jadi pesuruhku.
You need money, don't you?
Kamu butuh uang, kan?
You can steal a house,
Kamu bisa mencuri rumah,
you can haul bricks.
Anda bisa mengangkut batu bata.
What's being a gofer compared to that?
Apa bedanya jadi pesuruh dibandingkan dengan itu?
Deal.
Kesepakatan.
When do we start?
Kapan kita mulai?
Today.
Hari ini.
Go to my house and wait for me.
Pergilah ke rumahku dan tunggu aku.
Come in.
Datang.
Leave your shoes outside.
Lepaskan sepatumu di luar.
Don't get my house dirty.
Jangan mengotori rumahku.
Do you know how long I made you stand there?
Apakah kamu tahu berapa lama aku menyuruhmu berdiri di situ?
Ten minutes.
Sepuluh menit.
Feeling wronged?
Merasa diperlakukan tidak adil?
It's your money, anyway.
Lagipula, itu uangmu.
Five hundred an hour.
Lima ratus dolar per jam.
What do I have to feel wronged about?
Apa yang seharusnya saya rasakan sebagai kesalahan yang dilakukan orang lain?
Alright.
Baiklah.
Have a seat.
Silakan duduk.
Let's get the rules straight first.
Mari kita pahami aturannya terlebih dahulu.
First.
Pertama.
When you're here,
Saat kamu di sini,
you have to call me Master Zhan.
Anda harus memanggil saya Guru Zhan.
What?
Apa?
Cat got your tongue?
Apakah kamu kena lidah?
Master Zhan.
Tuan Zhan.
Second.
Kedua.
When I ask you a question, you answer.
Saat saya mengajukan pertanyaan kepada Anda, Anda menjawab.
You must use 'Yes'
Anda harus menggunakan 'Ya'
or 'Understood.'
atau 'Mengerti.'
And add 'Master Zhan' at the end.
Dan tambahkan 'Master Zhan' di bagian akhir.
Is that clear?
Apakah itu sudah jelas?
Understood.
Dipahami.
Master Zhan.
Tuan Zhan.
What are you smiling at?
Kamu tersenyum karena apa?
I'm not smiling.
Aku tidak tersenyum.
Master.
Menguasai.
Third.
Ketiga.
Go get me a cup of coffee.
Ambilkan aku secangkir kopi.
No sugar, no milk.
Tanpa gula, tanpa susu.
The temperature must be 75 degrees.
Suhu harus 75 derajat.
There's a thermometer in the kitchen.
Ada termometer di dapur.
Fine.
Bagus.
Too bitter.
Terlalu pahit.
Wipe it up.
Bersihkan.
In her last year,
Di tahun terakhirnya,
is this how you served my grandma?
Apakah seperti ini caramu melayani nenekku?
No.
TIDAK.
Granny Chang never made things difficult for me.
Nenek Chang tidak pernah mempersulitku.
Time to practice.
Saatnya berlatih.
Catch.
Menangkap.
Put them on.
Pakailah.
The rules are simple.
Aturannya sederhana.
I punch, you block.
Aku meninju, kamu menangkis.
No dodging.
Tidak boleh menghindar.
You have to take the hit.
Kamu harus menerima konsekuensinya.
Understood.
Dipahami.
Add 'Master Zhan' at the end.
Tambahkan 'Master Zhan' di bagian akhir.
Understood, Master Zhan.
Baik, Guru Zhan.
Put them on properly.
Kenakan dengan benar.
Don't blame me if you get a concussion.
Jangan salahkan saya jika Anda mengalami gegar otak.
Where's my family's osmanthus tree?
Di mana pohon osmanthus keluarga saya?
A typhoon knocked it down last year.
Sebuah topan merobohkannya tahun lalu.
What about the grape trellis in the yard?
Bagaimana dengan teralis anggur di halaman?
It was taken down.
Itu sudah dihapus.
My mom said it attracted snakes.
Ibuku bilang itu menarik ular.
What about the orange cat?
Bagaimana dengan kucing oranye itu?
Three months after Grandma passed away,
Tiga bulan setelah Nenek meninggal dunia,
it died.
Ia mati.
You seem to know everything.
Kamu sepertinya tahu segalanya.
I lived here for seven whole years.
Saya tinggal di sini selama tujuh tahun penuh.
And you were gone for seven years.
Dan kau pergi selama tujuh tahun.
Shut up.
Diam.
What do you know?
Apa yang kamu ketahui?
Get up.
Bangun.
Let's continue.
Mari kita lanjutkan.
Here's today's pay.
Berikut gaji hari ini.
What time tomorrow?
Jam berapa besok?
Depends on my mood.
Tergantung suasana hatiku.
Alright.
Baiklah.
Jinx.
Nasib sial.
Carry my bag for a bit.
Bawakan tas saya sebentar.
I'll pay you.
Aku akan membayarmu.
Manual labor counts too.
Pekerjaan manual juga dihitung.
Why are you so tired?
Mengapa kamu begitu lelah?
Hurry up.
Ayo cepat.
The Jinx is carrying his bag? What's going on?
Si Jinx membawa tasnya? Apa yang terjadi?
A brick.
Sebuah batu bata.
Three of them!
Tiga di antaranya!
Jinx.
Nasib sial.
Finish all of this.
Selesaikan semua ini.
Why?
Mengapa?
I'm paying you.
Aku yang membayarmu.
You should throw in some extra services, right?
Anda sebaiknya menambahkan beberapa layanan tambahan, kan?
Which chapter?
Bab yang mana?
All of it.
Semuanya.
The entire workbook.
Seluruh buku kerja.
Let's go eat.
Ayo kita makan.
What do you want to eat?
Kamu mau makan apa?
Let's go.
Ayo pergi.
I want fish balls.
Saya ingin bakso ikan.
Come on, let's go together.
Ayo, kita pergi bersama.
Let's go.
Ayo pergi.
Aren't you going to eat?
Apakah kamu tidak mau makan?
Stop writing.
Berhenti menulis.
If you're being bullied, you have to fight back.
Jika kamu menjadi korban perundungan, kamu harus melawan balik.
Cowering like that... What kind of man are you?
Bersembunyi seperti itu... Kau pria macam apa?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Bian Ye.
Bian Ye.
Fuck!
Sial!
Who are you?
Siapa kamu?
Bullying a classmate in broad daylight.
Menindas teman sekelas di siang bolong.
This is what you get.
Inilah yang Anda dapatkan.
Who the hell are you?
Siapa sebenarnya kamu?
Take this!
Ambil ini!
Zhan Wang!
Zhan Wang!
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
It's not him! Stop fighting!
Bukan dia! Hentikan perkelahian!
It's not him!
Bukan dia!
Stop fighting!
Hentikan perkelahian!
What are you all doing?
Kalian semua sedang apa?
Zhan Wang, stop fighting!
Zhan Wang, hentikan perkelahian!
Bian Ye! Zhan Wang!
Bian Ye! Zhan Wang!
Come out.
Keluar.
Teacher.
Guru.
This redhead was bullying a student.
Wanita berambut merah ini menindas seorang siswa.
He didn't bring lunch.
Dia tidak membawa bekal makan siang.
His mom asked me to bring him some food.
Ibunya meminta saya membawakan makanan untuknya.
This guy just came up and started hitting me.
Pria ini tiba-tiba datang dan mulai memukul saya.
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang terjadi?
Xu Yuan, speak.
Xu Yuan, bicaralah.
Teacher.
Guru.
My mom asked Bian Ye to bring me lunch.
Ibuku meminta Bian Ye untuk membawakan makan siang untukku.
Zhan Wang misunderstood.
Zhan Wang salah paham.
Bian Ye wasn't bullying me.
Bian Ye tidak menindas saya.
That black stuff...
Benda hitam itu...
is rice?
Apakah itu nasi?
What are you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
I'm looking at you. Got a problem?
Aku sedang memperhatikanmu. Ada masalah?
Are you stupid?
Apakah kamu bodoh?
Got a problem? Let's go after school.
Punya masalah? Ayo kita pergi sepulang sekolah.
Bring it on. Let's go.
Ayo, kita mulai.
- See you at the warehouse dock after school. - Still fighting?
- Sampai jumpa di dermaga gudang sepulang sekolah. - Masih bertengkar?
Are you still going to argue?
Apakah kamu masih akan berdebat?
It's only the second day of school.
Ini baru hari kedua sekolah.
Fighting on the second day.
Bertarung di hari kedua.
Bian Ye.
Bian Ye.
You're a senior now.
Kamu sekarang sudah kelas senior.
You've already been held back for two years.
Kamu sudah tinggal kelas selama dua tahun.
You skip class every day.
Kamu bolos kelas setiap hari.
And when you do show up, you cause trouble.
Dan ketika kamu muncul, kamu malah membuat masalah.
If you keep hanging out with those thugs...
Jika kamu terus bergaul dengan para preman itu...
you're finished.
Anda sudah selesai.
Teacher.
Guru.
My family needs money.
Keluarga saya membutuhkan uang.
How else am I supposed to get by?
Lalu bagaimana lagi aku bisa bertahan hidup?
Are you going to give it to me?
Apakah kamu akan memberikannya padaku?
Also, Teacher...
Juga, Guru...
We were both fighting.
Kami berdua sedang bertengkar.
Don't play favorites.
Jangan pilih kasih.
He threw the first punch.
Dialah yang memulai perkelahian.
Is it because he's some young master from Jingzhou?
Apakah karena dia seorang tuan muda dari Jingzhou?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
What's the matter?
Ada apa?
Zhan Wang.
Zhan Wang.
Teacher.
Guru.
I don't think he's feeling well.
Saya rasa dia sedang tidak enak badan.
I'll take him to the nurse's office.
Saya akan membawanya ke ruang perawat.
Okay.
Oke.
Wimp.
Pengecut.
You're awake.
Kamu sudah bangun.
Two.
Dua.
How could I have such a disgusting son?
Bagaimana mungkin aku memiliki anak yang menjijikkan seperti itu?
Do you know what you did wrong?
Apakah kamu tahu kesalahan apa yang telah kamu lakukan?
I did nothing wrong.
Saya tidak melakukan kesalahan apa pun.
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I came back to Hongzhen a while ago.
Saya kembali ke Hongzhen beberapa waktu lalu.
Now...
Sekarang...
I'm working part-time as the school nurse.
Saya bekerja paruh waktu sebagai perawat sekolah.
Don't move.
Jangan bergerak.
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
Dizzy.
Pusing.
Nauseous.
Mual.
Blurry vision.
Penglihatan kabur.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
It's just low blood sugar.
Ini hanya gula darah rendah.
Low blood sugar wouldn't cause this kind of...
Gula darah rendah tidak akan menyebabkan hal seperti ini...
sudden, temporary loss of consciousness...
kehilangan kesadaran secara tiba-tiba dan sementara ...
accompanied by stiff limbs.
disertai dengan anggota tubuh yang kaku.
Xiao Wang.
Xiao Wang.
What's really wrong with you?
Sebenarnya apa yang salah denganmu?
Tell your brother.
Beritahu saudaramu.
Brother.
Saudara laki-laki.
You're not my brother.
Kamu bukan saudaraku.
The Zhan family has no one like you.
Keluarga Zhan tidak memiliki siapa pun seperti kamu.
I have to get to class.
Aku harus segera ke kelas.
I'm the school nurse here.
Saya adalah perawat sekolah di sini.
You can't leave in your condition.
Kamu tidak bisa pergi dalam kondisi seperti ini.
Besides...
Di samping itu...
I'm also your guardian.
Aku juga walimu.
Guardian?
Wali?
Someone who was kicked out of the house...
Seseorang yang diusir dari rumah...
and disowned by the family?
dan dikucilkan oleh keluarga?
Even if I was kicked out...
Sekalipun aku diusir...
I'm still your brother.
Aku tetap saudaramu.
Zhan Wang.
Zhan Wang.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine now.
Saya baik-baik saja sekarang.
Xu Yuan.
Xu Yuan.
Get me out of here.
Keluarkan aku dari sini.
Xiao Wang.
Xiao Wang.
Hurry.
Buru-buru.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It's all my fault.
Ini semua salahku.
When you're around me...
Saat kau berada di dekatku...
It has nothing to do with you.
Ini tidak ada hubungannya denganmu.
It was me.
Itu aku.
I just couldn't stand that redhead.
Aku benar-benar tidak tahan dengan wanita berambut merah itu.
That workbook...
Buku latihan itu...
give it back to me.
Kembalikan padaku.
You don't have to do it anymore.
Anda tidak perlu melakukannya lagi.
I get it.
Saya mengerti.
I'll give it back this afternoon.
Saya akan mengembalikannya sore ini.
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
He's so handsome.
Dia sangat tampan.
So handsome.
Tampan sekali.
Even his warm-ups are handsome.
Bahkan pemanasan yang dilakukannya pun terlihat tampan.
Xu Yuan.
Xu Yuan.
Is it because you don't exercise...
Apakah itu karena kamu tidak berolahraga...?
that you're this out of breath from carrying my bag?
Sampai-sampai kamu terengah- engah gara-gara membawa tasku?
I go for a run by the sea every night.
Saya lari pagi di tepi laut setiap malam.
Exercising alone is so boring.
Berolahraga sendirian itu sangat membosankan.
You need to be part of a group.
Anda perlu menjadi bagian dari sebuah kelompok.
How about this? I'll take you to play ball.
Bagaimana kalau begini? Aku akan mengajakmu bermain bola.
Zhan Wang.
Zhan Wang.
Can you stop messing around?
Bisakah kamu berhenti main-main?
All these girls are here to watch you play.
Semua gadis ini ada di sini untuk menontonmu bermain.
If you bring him along...
Jika kamu membawanya serta...
who would want to see the guy they like...
Siapa yang mau bertemu dengan pria yang mereka sukai...?
get hurt because of him?
terluka karena dia?
Yeah.
Ya.
You guys go ahead and play.
Silakan kalian bermain.
I'm not very good at it.
Saya tidak terlalu pandai dalam hal itu.
Stop, Zhan Wang.
Berhenti, Zhan Wang.
Stop.
Berhenti.
Zhan Wang.
Zhan Wang.
I've had enough.
Aku sudah muak.
I've really had enough.
Aku sudah benar-benar muak.
I don't care if you...
Aku tidak peduli jika kamu...
genuinely want to be my friend...
Aku sungguh ingin menjadi temanmu...
or if you just think it's fun to mess with me.
atau jika kamu hanya berpikir menyenangkan untuk menggodaku.
Let's just end it here.
Mari kita akhiri sampai di sini saja.
Stay away from me.
Jauhi aku.
It's better for everyone.
Ini lebih baik untuk semua orang.
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
Watch out!
Hati-Hati!
See?
Melihat?
It happened again.
Itu terjadi lagi.
I always...
Aku selalu...
end up dragging down the people around me.
Pada akhirnya malah menyeret orang-orang di sekitarku ke bawah.
Xu Yuan.
Xu Yuan.
Don't you dare say that.
Jangan berani-beraninya kau mengatakan itu.
I, Zhan Wang, don't believe in any of that jinx nonsense.
Saya, Zhan Wang, tidak percaya pada hal-hal sial dan omong kosong semacam itu.
You're the one who just saved me.
Kaulah yang baru saja menyelamatkanku.
Your hand is hurt.
Tanganmu terluka.
Let's go to the nurse's office.
Mari kita pergi ke ruang perawat.
It's fine. I'll take care of it at home.
Tidak apa-apa. Aku akan mengurusnya di rumah.
Let's go.
Ayo pergi.
Student Zhan Wang.
Mahasiswa Zhan Wang.
We meet again.
Kita bertemu lagi.
At this rate...
Dengan laju seperti ini...
What is it?
Apa itu?
Was it a fight this time?
Apakah kali ini terjadi perkelahian?
Or...
Atau...
an accident?
Sebuah kecelakaan?
He scraped his hand.
Dia menggores tangannya.
Take care of it.
Jagalah itu baik-baik.
Here, let me see.
Baiklah, coba saya lihat.
It's a scrape.
Ini luka goresan.
Bleeding a little.
Sedikit berdarah.
It just needs to be cleaned and disinfected.
Hanya perlu dibersihkan dan didesinfeksi.
You two are inseparable, aren't you?
Kalian berdua tak terpisahkan, ya?
Mind your own business.
Urus urusanmu sendiri.
I have to take a call.
Saya harus menerima telepon.
You.
Anda.
Just clean it for him.
Bersihkan saja untuknya.
The iodine and cotton swabs are here.
Yodium dan kapas sudah tersedia.
Me?
Aku?
Your mess.
Kekacauanmu.
You clean it up.
Kamu yang membersihkannya.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Xu Yuan can tell you what to do.
Xu Yuan bisa memberi tahu Anda apa yang harus dilakukan.
He's practically my apprentice.
Dia praktis adalah murid magang saya.
He's doing this on purpose.
Dia melakukan ini dengan sengaja.
Dr. Zhan.
Dr. Zhan.
You two know each other?
Kalian berdua saling kenal?
Sort of.
Kurang lebih begitu.
He's my older brother.
Dia adalah kakak laki-laki saya.
Sort of?
Semacam itu?
Tell me if it hurts.
Beri tahu saya jika terasa sakit.
Idiot.
Bodoh.
Did you have to jump in front of me?
Apakah kamu harus melompat di depanku?
And you got yourself hurt.
Dan kamu sendiri yang terluka.
Your head is more important.
Pikiranmu lebih penting.
My head...
Kepalaku...
what's it to you?
Apa urusannya bagimu?
Because...
Karena...
I'm a jinx.
Aku pembawa sial.
Nonsense.
Omong kosong.
I don't believe that.
Aku tidak percaya itu.
Xu Yuan.
Xu Yuan.
You say you're a jinx...
Kamu bilang kamu pembawa sial...
but does that jinx work on yourself too?
Tapi apakah kutukan itu juga berpengaruh pada dirimu sendiri?
Why is it that after I showed up...
Mengapa setelah saya datang...
you started having bad luck too?
Kamu juga mulai mengalami nasib buruk?
I wish it were only me.
Aku berharap hanya aku yang mengalami ini.
Is it wrapped up?
Apakah sudah selesai?
If it is, let's go to class.
Jika memang demikian, mari kita pergi ke kelas.
Let's go see a movie later.
Nanti kita nonton film.
Let's go.
Ayo pergi.
Yeah, sure. Let's go.
Ya, tentu. Ayo pergi.
Let me tell you...
Izinkan saya bercerita...
that movie is awesome.
Film itu keren banget.
That kid, Zhan Wang...
Anak itu, Zhan Wang...
chickened out.
mundur karena takut.
Waiting for Zhan Wang?
Menunggu Zhan Wang?
None of your business.
Bukan urusanmu.
Does the school nurse manage student fights now?
Apakah perawat sekolah sekarang menangani perkelahian antar siswa?
Just a suggestion.
Hanya saran.
I suggest...
Saya menyarankan...
you stop bothering him.
Berhentilah mengganggunya.
Says who?
Kata siapa?
What gives you the right to tell me what to do?
Apa hakmu untuk memberitahuku apa yang harus kulakukan?
That kid's not here again. Let's go.
Anak itu sudah tidak ada di sini lagi. Ayo pergi.
You know him?
Kamu kenal dia?
You're so nosy.
Kamu sangat ingin tahu.
Not bad.
Tidak buruk.
Right on time.
Tepat waktu.
Let's make this quick. Saves us the trouble.
Mari kita selesaikan ini dengan cepat. Ini akan menghemat waktu dan tenaga kita.
Bian Ye.
Bian Ye.
Finally found you.
Akhirnya aku menemukanmu.
The score from last time...
Skor dari pertandingan sebelumnya...
it's time to settle it.
Sudah saatnya untuk menyelesaikannya.
Brother Hua.
Saudara Hua.
I swear I'll pay you back next month.
Aku bersumpah akan membayarmu kembali bulan depan.
Next month?
Bulan depan?
I want it now.
Aku menginginkannya sekarang juga.
This has nothing to do with you.
Ini tidak ada hubungannya denganmu.
You should go.
Sebaiknya kamu pergi.
We'll deal with our stuff later.
Kita urus urusan kita nanti.
Let's take them out first.
Mari kita singkirkan mereka dulu.
My hands were getting itchy anyway.
Lagipula, tanganku sudah mulai gatal.
You're asking for it.
Kamu memang pantas mendapatkannya.
Run!
Berlari!
Split up!
Berpisah!
After them!
Kejar mereka!
This way.
Lewat sini.
They went this way.
Mereka pergi ke arah sini.
Check over there.
Coba periksa di sana.
Over here.
Di sini.
Hurry!
Buru-buru!
Where'd they go?
Mereka pergi ke mana?
It's a dead end.
Ini jalan buntu.
Let's look over there.
Mari kita lihat ke sana.
Okay, sure.
Oke, tentu.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Helping Uncle Wang mend some nets.
Membantu Paman Wang memperbaiki beberapa jaring.
To earn some extra cash.
Untuk mendapatkan penghasilan tambahan.
They went east.
Mereka pergi ke timur.
But they'll be back.
Tapi mereka akan kembali.
You should wait a bit.
Sebaiknya kamu menunggu sebentar.
If you go out now, they'll see you.
Jika kamu keluar sekarang, mereka akan melihatmu.
What's wrong?
Ada apa?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
You know this place well.
Anda mengenal tempat ini dengan baik.
I grew up on this dock.
Saya tumbuh besar di dermaga ini.
This part of the dock...
Bagian dermaga ini...
used to be where my grandma and I played hide-and-seek.
Dulu tempat ini adalah tempat saya dan nenek saya bermain petak umpet.
About what happened at school today...
Tentang apa yang terjadi di sekolah hari ini...
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It was a big misunderstanding.
Itu adalah kesalahpahaman besar.
I shouldn't have...
Seharusnya aku tidak...
jumped in without knowing the facts.
Terburu-buru tanpa mengetahui fakta sebenarnya.
It's just that kid...
Hanya saja anak itu...
he doesn't look like a delivery boy.
Dia tidak terlihat seperti seorang kurir pengantar barang.
My mom's busy at the noodle shop.
Ibuku sedang sibuk di warung mie.
She doesn't have time to run errands.
Dia tidak punya waktu untuk mengurus berbagai keperluan.
Bian Ye helps out at our place.
Bian Ye membantu di rumah kami.
He needs the money.
Dia membutuhkan uang itu.
And we need cheap labor.
Dan kita membutuhkan tenaga kerja murah.
So my mom always has him deliver lunch to me and Xu Nuo.
Jadi ibuku selalu menyuruhnya mengantarkan makan siang untukku dan Xu Nuo.
Bian Ye does have a bit of a temper.
Bian Ye memang agak mudah marah.
He's always grumbling when he delivers the food.
Dia selalu menggerutu saat mengantarkan makanan.
But he always shows up.
Tapi dia selalu datang.
Why did you...
Kenapa kau...
insist on fighting Bian Ye?
bersikeras untuk melawan Bian Ye?
He rubbed me the wrong way.
Dia membuatku kesal.
But you never get involved in other people's business at school.
Tapi kamu tidak pernah ikut campur urusan orang lain di sekolah.
I thought he was giving you trouble.
Saya pikir dia sedang membuat masalah bagimu.
I can't stand seeing people get bullied.
Aku tidak tahan melihat orang diintimidasi.
You've got a tear.
Kamu mengalami robekan.
I do?
Saya bersedia?
Must have snagged it on something.
Pasti tersangkut sesuatu.
Lift it up.
Angkatlah.
There.
Di sana.
It should be clear now.
Sekarang seharusnya sudah jelas.
We should go.
Kita harus pergi.
Stay close to me.
Tetaplah dekat denganku.
Don't make a sound.
Jangan bersuara.
This path...
Jalan ini...
you know it surprisingly well.
Anda mengetahuinya dengan sangat baik.
I didn't have any friends when I was little.
Saya tidak punya teman saat masih kecil.
So I walked every one of these alleys by myself.
Jadi, saya menyusuri setiap gang ini sendirian.
That way leads to the back street.
Jalan itu menuju ke jalan belakang.
Your villa is in that direction.
Vila Anda berada di arah sana.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Me?
Aku?
I'm going back to the warehouse.
Saya akan kembali ke gudang.
I haven't finished mending the fishing nets.
Saya belum selesai memperbaiki jaring ikan.
Are you that desperate for money?
Apakah kamu sebegitu putus asa membutuhkan uang?
I still haven't saved up enough.
Saya masih belum menabung cukup banyak.
Tomorrow...
Besok...
are we still on for tutoring?
Apakah sesi bimbingan belajar kita masih berlangsung?
We are.
Kami memang demikian.
Okay.
Oke.
Xu Yuan.
Xu Yuan.
Today...
Hari ini...
thank you.
Terima kasih.
You helped me first.
Kamu membantuku duluan.
Even though it was a mistake.
Meskipun itu adalah sebuah kesalahan.
Bian Ye.
Bian Ye.
If I don't break one of your legs today...
Jika aku tidak mematahkan salah satu kakimu hari ini...
I'll take your last name.
Saya akan menggunakan nama belakang Anda.
Bian the dog.
Bian si anjing.
That's not much of a last name anyway.
Lagipula, itu bukan nama belakang yang bagus.
Who are you calling a dog?
Siapa yang kau sebut anjing?
Stop!
Berhenti!
How much does he owe?
Berapa banyak utang yang harus dia bayarkan?
What?
Apa?
I said...
Saya berkata...
how much money does he owe you?
Berapa banyak uang yang dia hutangi padamu?
His debt...
Hutangnya...
I'll clear it.
Saya akan membersihkannya.
Can we go now?
Bisakah kita pergi sekarang?
Found yourself a sugar mama already?
Sudah punya sugar mama?
Not bad.
Tidak buruk.
Let's go.
Ayo pergi.
Yeah, your mom.
Ya, ibumu.
Let go of me.
Lepaskan aku.
Calm down.
Tenang.
Don't forget...
Jangan lupa...
I'm your creditor now.
Sekarang saya adalah kreditur Anda.
Let go of me.
Lepaskan aku.
Are you calm now?
Apakah kamu sudah tenang sekarang?
I'm not selling my body.
Aku tidak menjual tubuhku.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'm not into kids.
Aku tidak tertarik pada anak-anak.
Then what do you want?
Lalu apa yang kamu inginkan?
Do doctors run a loan shark business on the side?
Apakah dokter menjalankan bisnis rentenir sampingan?
Starting tomorrow...
Mulai besok...
you'll come to my place for two hours of tutoring every afternoon.
Kamu akan datang ke tempatku selama dua jam untuk les privat setiap sore.
To pay off your debt.
Untuk melunasi hutang Anda.
Tutoring?
Bimbingan belajar?
Do I look like the studying type to you?
Apakah menurutmu aku terlihat seperti tipe orang yang suka belajar?
Whether you look like it or not...
Entah Anda terlihat seperti itu atau tidak...
we'll find out when we try.
Kita akan tahu saat kita mencobanya.
Can you walk?
Apakah kamu bisa berjalan?
My hand...
Tanganku...
it hurts a little.
Ini agak sakit.
Tough it out.
Hadapi saja.
So now you feel the pain.
Jadi sekarang kamu merasakan sakitnya.
You weren't so scared when you were fighting, were you?
Kamu tidak begitu takut saat bertarung, kan?
Who said I was scared?
Siapa bilang aku takut?
It's fine. It's just a small cut.
Tidak apa-apa. Ini hanya luka kecil.
If you don't treat a small wound properly...
Jika Anda tidak merawat luka kecil dengan benar...
it can get seriously infected.
Infeksi bisa menjadi serius.
What's wrong?
Ada apa?
I think I pulled a muscle in my back.
Sepertinya otot punggungku tertarik.
Let me give you some acupuncture.
Izinkan saya memberikan terapi akupunktur pada Anda.
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
I'm a doctor.
Saya seorang dokter.
How does it feel now?
Bagaimana perasaanmu sekarang?
It's okay.
Tidak apa-apa.
Tomorrow at 5 p.m.
Besok jam 5 sore
Come to my place.
Datanglah ke tempatku.
I'll tutor you.
Aku akan mengajarimu.
I said I don't want to.
Saya bilang saya tidak mau.
You don't have a choice.
Kamu tidak punya pilihan.
Don't forget...
Jangan lupa...
I'm your creditor.
Saya adalah kreditur Anda.
I'll earn the money to pay you back.
Aku akan mencari uang untuk mengembalikan uangmu.
Perhaps...
Mungkin...
you'd prefer I go to your school gate...
Kamu lebih suka aku pergi ke gerbang sekolahmu...
to pick you up after class?
Menjemputmu setelah kelas?
You're insane.
Kamu gila.
You'll have to pull down your pants a bit.
Kamu harus menurunkan celanamu sedikit.
I need to needle your Huantiao acupoint.
Saya perlu menusuk titik akupunktur Huantiao Anda.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
I'm a doctor.
Saya seorang dokter.
Bian Ye is fine.
Bian Ye baik-baik saja.
I paid off his debt.
Saya melunasi utangnya.
Take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
Let me know if you feel anything unusual.
Beri tahu saya jika Anda merasakan sesuatu yang tidak biasa.
Since you're here, you should study hard.
Karena kamu sudah di sini, kamu harus belajar dengan giat.
That kid today seemed like a decent guy.
Anak itu hari ini tampak seperti orang yang baik.
Worth being friends with.
Layak dijadikan teman.
Stay away from me.
Jauhi aku.
It's better for everyone.
Ini lebih baik untuk semua orang.
Watch out.
Hati-Hati.
This path...
Jalan ini...
you know it surprisingly well.
Anda mengetahuinya dengan sangat baik.
I didn't have any friends when I was little.
Saya tidak punya teman saat masih kecil.
So I walked every one of these alleys by myself.
Jadi, saya menyusuri setiap gang ini sendirian.
Today...
Hari ini...
thank you.
Terima kasih.
You helped me first.
Kamu membantuku duluan.
Even though it was a mistake.
Meskipun itu adalah sebuah kesalahan.
Xu Yuan.
Xu Yuan.
What kind of person are you, really?
Sebenarnya, kamu tipe orang seperti apa?
Mom.
Mama.
Why are you so late?
Mengapa kamu terlambat sekali?
A classmate needed me for something.
Seorang teman sekelas membutuhkan saya untuk sesuatu.
Look at the state you're in.
Perhatikan kondisi Anda saat ini.
Mom.
Mama.
Um...
Satu...
Is the paper box Granny Chang left still here?
Apakah kotak kardus yang ditinggalkan Nenek Chang masih di sini?
Yes, it is.
Ya, benar.
It's under your bed. I haven't touched it.
Itu ada di bawah tempat tidurmu. Aku belum menyentuhnya.
Why?
Mengapa?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Mom, you should get some rest.
Bu, sebaiknya Ibu beristirahat.